TOM CLANCY'DEN JACK RYAN
PRAG, ÇEK CUMHURİYETİ
- Beyler, dönmenize sevindim.
- Mesajımı aldın mı?
- Aldım.
- Sonuç?
Orada olacaklar.
Büyükelçi Cahill, tanıştırayım, Jack Ryan.
Miller destek olmayabilir
ama tüm ekibimle arkandayız.
- Sağ olun. Uçakla ilgili bilgi var mı?
- Antonov An-26.
O özellikteki bir uçağın
nereye inebileceğini araştırıyoruz.
- Bir ekip sizi elçilikte bilgilendirecek.
- Harika. Hadi gidelim.
Jack, bana bak. Uyanma vakti.
- Artık Gocharov'a güvenemezsin.
- O olmasaydı ölmüştüm.
Buraya gelmekte olan
bir kitle imha silahı da olmazdı.
- Kontrol altında. Wright'la konuştun mu?
- Şey...
- Miller onu uzaklaştırdı.
- Hangi sebeple? Matoksa yüzünden mi?
Tabii, bir sebep de oydu diyelim.
Ona borçluyum.
Ben de.
MLADÁ BOLESLAV, ÇEK CUMHURİYETİ
Telefonunu bırak.
Görüşmelerin dinlenmesini göze alamayız.
Emir en yukarıdan geldi.
Emeğinin meyvelerini görmek için
buraya gelir sanıyordum.
Yakında tanışacaksınız.
O vakte kadar emirleri uygulayacağız.
ABD BÜYÜKELÇİLİĞİ
- PRAG, ÇEK CUMHURİYETİ
Buna hazır mısın?
Evet.
İçeri gelsene, eğlenceyi kaçırma.
Ölürüm daha iyi.
Bana ihtiyacın olursa seslen.
Jack, bunca yolu geldin.
Umarım işe yarar.
MERKEZÎ İSTİHBARAT TEŞKİLATI
LANGLEY, VIRGINIA
- Yer ekibi hazır mı?
- Talimatınızı bekliyorlar.
Süren sınırlı.
- Ne kadar?
- On beş, bilemedin 20 dakika.
KRAKÓW, POLONYA
Baban yakında burada olacak.
Onu özlediğini biliyorum.
Marika, elimi tut.
Gel.
Marika!
PRAG KALESİ
- PRAG, ÇEK CUMHURİYETİ
Şu an burada olmak zorunda değilsiniz,
insanlar anlayışla karşılar.
Biraz dinlenmeniz gerek.
Uykunun faydası olmayacak David.
Bu sizin hatanız değil.
Radek'in ihanet edeceğini bilemezdiniz.
Bize biraz izin ver David.
Tabii.
Sınır geçişleri?
Her iki yöne de kapatıldı.
- Tabii her yerde gözümüz yok...
- Bulunmasını istiyorum.
Anlaşıldı.
Ya diğer mesele?
Halledildi.
MERKEZÎ İSTİHBARAT TEŞKİLATI
LANGLEY, VIRGINIA
- Uçuşun nasıldı?
- İyiydi ama refakatçiye gerek yoktu.
Jack Ryan bir kanun kaçağı. Ona yardım
edenler onun göreceği muameleyi görüyor.
Durumun vahametinin farkında değilsin.
Demek başkanın golf arkadaşından
çok şey beklememeliymişim.
- Haddini bil.
- Teşkilattaki yozlaşmanın
kökünü kazıyacaktın.
Aradığını bulamayınca yoktan icat ettin.
Ama eminim mışıl mışıl uyuyorsundur.
Ryan'la nasıl bir kaos ortamı
yarattığınızın farkında mısın? Politik...
Ne kaosu? Çalışanlarının söylediklerine
kulak tıkamaya devam et.
Savaşa sokmak için bizi kışkırtıyorlar.
Siyasetle iştigal etmenin vakti sona erdi.
- Senin de CIA'deki görev süren sona erdi.
- Canın cehenneme.
Son birkaç hafta yaptıkların resmî
soruşturma ile mercek altına alınacak.
OGC ifadeni alacak.
Ryan'ın dedikleri ile senin söylediklerini
karşılaştıracağız, dua et de tutsunlar.
EMNİYET MÜDÜRÜ İLE KONUŞTUK.
TİM YAKINDA HAZIR OLACAK.
Matoksa'dan yapılabilecek
tüm uçuş planlarını inceledik.
Uçağın iniş için
ihtiyaç duyduğu pist mesafesine göre
altı muhtemel hava meydanı mevcut.
Kargo ağırlığını hesaba kattınız mı?
Evet, ayrıca yoğun havalimanlarını eledik.
Ya kontrol kuleleri? Mümkün olduğunca
gözden ırak kalmak isteyecekler.
- Hâlâ dört ihtimal var.
- Ülkede değiliz.
Hepsini birden kontrol edecek
insan gücümüz yok.
Yanlış tahminde bulunursak
biz daha meydanına varmadan
savaş başlığı gitmiş olur.
Ama yaratmak istedikleri etki ne?
Bombayı patlatıp suçu bize atacaklarsa
- bunu nerede yaparlar?
- Füze havadan mı karadan mı fırlatılacak?
Havadan fırlatma yetkinlikleri olsa
Matoksa'dan o uçakla ayrılırlardı.
Bu durumda tek ihtimal orta ebat
fırlatma aracı. Bunu nereden bulacaklar?
Eksikliği hemen fark edilir
ve haberimiz olur.
- Evet.
- Misafirlerimiz var.
- Hani 15, 20 dakikam vardı?
- Kolay gelsin dostum.
Pekâlâ. İki kişi yukarı,
iki kişi de benimle gelsin.
TAHLİYE NOKTASINA GİDİYOR. HAZIR OLUN.
Nerede bu herif?
Kim? Ryan mı?
Az evvel çıktı.
Ryan!
- Merdivenlerde.
- Hedef sağda.
Ryan kuzey merdivenlerinde.
Çıkışları tutun!
Lanet olsun.
Lobiye inin, hemen!
Orospu çocuğu.
Yok artık ama.
Ciddi ciddi sipariş mi verdin?
Erken geldin.
Siktir.
Erken gidiyoruz.
Orada olacaklar.
Bu adam kanun kaçağı.
Kırmızı bültenle aranıyor.
Buradan sonrasını biz hallederiz.
Geri çekilin.
Burada yetkiniz yok.
Bir saniye. Hepimiz dostuz.
Dostuz.
- Beklediğimden hızlı koşuyorsun.
- Beklediğimden salak çıktın.
Tamam.
Seni onunla görmek üzücüydü,
gerçek yüzünü bilmiyordun.
Petr sadece
görmeni istediği çehresini gösterdi.
Haklısın. Onu tanımıyorum.
Ama sen tanıyorsun.
Babamdan hâlâ korktuğun
gözlerinden okunuyor.
Onu bir daha görmeyeceğini bilsen bile.
Beni de kızımı da öldürürdü.
Tıpkı kocamı öldürdüğü gibi.
Tıpkı gerekirse
seni de öldürebileceği gibi.
Fırsatı vardı.
Kullanmadı.
Çünkü hâlâ işine yarıyorsun.
Şu anda bile tercihlerinin
sana ait olduğunu nereden biliyorsun?
Babam nerede?
Niye onu koruyorsun?
Kendin söyledin, hiçbir şey hissetmiyor.
Kimse umurunda değil.
Bir amacın olduğunda
dosta ihtiyacın olmaz.
- James Greer. Tutuklusun.
- Ciddi olamazsın.
Ryan'a yardım ve yataklık ettin,
bütün bu istasyonu suça alet ettin.
İnan bana, günün sonunda
hâlin benden beter olacak.
O nasıl olacak?
Neler olduğuna dair zerre fikriniz yok,
değil mi?
Jack Ryan olmalısın.
Sayın Başkan.
Teşekkürler.
- Bay November.
- Efendim.
Talebiniz üzerine IS
pistlerin uydu fotoğraflarını hazırlıyor.
Askeriyemiz de alarmda ama öncelikle
bana bildiğin her şeyi
anlatmanı istiyorum.
- Bayan Wright?
- Evet.
Size bir mesaj var.
Teşekkürler.
ADRES: PRAGTRENI@CEKCUMHURIYETI.COM
ŞİFRE:
YENİ MESAJ YOK
TASLAK 1
EK: IMG_9456.MOV 24,3 MB - İNDİR
- Efendim?
- General Ramos, Elizabeth Wright.
Roma İstasyon Şefi.
James Greer'dan bir mesajım var.
- O hâlâ çalışıyor mu yahu?
- Maalesef.
Sizden bir ricası var.
Sizin için ne yapabileceğimi
duymak için sabırsızlanıyorum.
Hazır mısın?
Onunla gitmeyecek miyiz?
Bu yolculuğa yalnız çıkacak.
Sen bana eşlik et.
Hangi meydana ineceklerini bilmiyor musun?
Kaynağım konumunu henüz iletmedi.
Ülkeme nükleer füze soktunuz
ve yerini bilmiyor musunuz?
Sayın Başkan, yola çıktılar.
Hemen gitmezsek geç kalırız.
Komutana acil bir durum çıktığını söyle.
Tamam.
Komutan mı?
Čáslav Hava Üssü'ne gelmekte olan
bir NATO konvoyu var.
- Ramstein'den mi?
- Evet, üç saate buradalar.
Ramstein'le Čáslav arasındaki yola
bakabilir miyiz?
Fırlatacakları füzenin sorumluluğunu
bize yıkacaklarını varsaydık.
- Ya varsayımımızda ileri gittiysek?
- Nasıl yani?
Küçük savaş teorisinde
belli bir misillemeyi tetiklemek için
ardı ardına gelen tahrikler olur.
Füze fırlatılması aşırı kaçar.
Ondan önce
dünyanın inanmasını istedikleri şey,
bu ülkeye bizim nükleer silah soktuğumuz.
Buna asla izin vermem.
Kimse buna inanmaz.
- Tabii kanıt alenen ortada olursa başka.
- Anlamıyorum.
Füze fırlatmışız gibi
görünmemize gerek yok.
Nükleer kaza gibi görünmesi kâfi.
- Čáslav Hava Üssü.
- Füzeyi bize mal etmelerinin tek yolu.
Bize bir araç lazım.
- Bu delilik, eminim farkındasınızdır.
- Farkındayım.
Size söylediklerimi
diskteki veriler teyit edecektir.
Benden ne istiyorsunuz?
Bana destek olacak biri lazım.
Siz de odada olacaksınız.
Rica deyince
en fazla böbreğimi istersiniz sanmıştım.
Sovyetlerin eski savaş planı,
bir grup milliyetçi tarafından diriltildi.
Siz Jack'in peşindeyken,
o da onların peşindeydi.
Efendim?
- Kim o?
- Petr Kovac.
Kızıl Ordu kayıtlarında
bu isimde bir asker yok.
Biz de aramamızı
yaşına ve hizmet yıllarına göre daralttık.
Kaybolan veya ölenlerin listesini çıkart.
Kimse seni aramıyorsa
yeni bir hayat icat etmek daha kolaydır.
İşte bulduk, Lebedev.
Kayıp. Nisan 1969'dan beri
ölü olduğu düşünülüyor.
Matoksa, Rusya. Bak şu işe.
Bir şeyler oluyor.
NATO Hava Üssü kırmızı alarma geçti.
ORTA BOHEMYA - ÇEK CUMHURİYETİ
Sayın Başkan, konvoyu
üsten 30 kilometre ötede tespit ettik.
İki istikamette de
yolları sivil trafiğine kapatıyoruz.
Beş kilometre mesafedeyiz.
Konvoyla telsiz iletişimine geçin.
- Onlara ne diyelim?
- "İşler sarpa sarmak üzere."
- NATO komuta merkezini bağlıyorum.
- Black Diamond, Charlie Alpha 3-2.
- Romeo-Lima 6. Dinlemedeyim.
- Acil bir durum var.
Gerekli müdahale için
Blackhawk size doğru geliyor.
Sizi Subay Ryan'a aktarıyorum.
Albay Moore, ben Jack Ryan.
Arkanızdan yaklaşıyoruz, anlaşıldı mı?
Anlaşıldı. Komuta merkezi
hatta bir subay olduğunu söyledi.
Kiminle görüşüyorum acaba?
Eski üsteğmen.
Sorun nedir deniz piyadesi?
Bunu söylemenin kolay bir yolu yok,
o yüzden lafı dolandırmayacağım.
Size yetişmek üzere yol alan
nükleer kargolu bir kamyon
olduğunu düşünüyoruz.
- Amaçları ne?
- Yükü patlatmak olduğunu düşünüyoruz.
Pekâlâ üsteğmenim, tavsiyen nedir?
Size şunu sorayım, hızınız kaç?
Saatte 65 kilometre.
Hızınızı artırmanız mümkün mü?
Değil. Kamyonlarda
birkaç ton patlayıcı var.
Yüksek hız kovalamaca bekleme bizden,
hiçbir şeyden kaçacak hâlimiz yok.
Anlaşıldı.
Efendim, hemen arkanızdayız...
Kahretsin.
Ne oldu?
Tünelde onları kaybettik.
Çıkışta onlarla buluşuruz.
- Konvoy Čáslav'a ne zamana ulaşır?
- Bu hızla yaklaşık iki saate.
- Kamyonun yerini öğrenebildik mi?
- Hâlâ arıyoruz.
Nymburk üzerinden geçecekler.
- Yerleşim yerinin büyüklüğü ne?
- On beş ila yirmi bin insan.
Jack, amaçları infial yaratmak.
Can kaybı olmalı.
İnanmıyorum.
Amaçları üsse ulaşmak değil.
Hedefleri Nymburk.
Tekrar ediyorum, hedefleri Nymburk.
Ne olduğu netleşinceye dek
beş km'lik bir güvenlik çemberi oluşturun.
Emredersiniz.
- O kamyonu görebilmemiz lazım.
- Anlaşıldı. Harekete geçiyorum.
Nymburk. Hedef orası.
Olacakları, babanı
durdurabileceğini sanıyorsun.
Artık çok geç. Ok yaydan çıktı.
Bu olay artık hepimizden büyük.
Kızından da mı büyük?
Anne babasını sorduğunda
ona hakkınızda ne diyeyim?
- Yurtseverdiler dersin.
- Birer piyondunuz.
- Sizi kullandı.
- Biz ne yaptığımızı biliyorduk.
Asıl seni kullandı.
Seni ve anneni.
Annemi mi?
Ailesinin bağlantıları, parası,
gücü, politik nüfuzu vardı.
Onu bu yüzden seçti.
Senin de bildiğin üzere,
herkes harcanabilir.
Kızın bile mi?
Derhâl babamın yerini söyle.
Luka Gocharov.
Beni karanlıkta tuttun.
Bu işin püf noktası ketum olmaktır,
bunu sen de çok iyi biliyorsun.
Alexei senin bu davaya
ne kadar inandığını söyleyince üzüldüm.
Bizimle bu kadar benzer düşündüğünü bilsem
yeteneklerini çok daha önceden
devreye sokardık.
Seni burada bu şekilde gördüğüme şaşırdım,
çabalarının sonucunu görecek
fırsatın olmayacak.
İnsan başarılarını kendi hâline bırakır,
başarısızlıklarını kurtarmaya çalışır.
Matoksa enteresan bir tercihti.
Sokol'u doğduğu yerde
yeniden canlandırdın,
niye böyle bir risk aldın?
Onca yıl sonra oraya geri dönmek
çok tuhaf gelmiş olsa gerek.
Korkutucu derecede.
Ama haklısın. Riskliydi.
Belki de orada hayatını kaybedenlerin
fedakârlıklarının artık bir anlamı olur.
Senin kurban ettiklerinin.
Jack...
Görsel temas sağladık.
Tanrım, bunun hızı ne böyle?
Ne kadar geride?
Altı kilometre, arayı kapatıyor.
Jack, bir planın varsa
artık söyle istersen.
Kahretsin Jack, onu tünelde kaybedeceğiz.
Buldum!
Bundan sonra başka tünel var mı?
Navigasyon bir tünel daha gösteriyor.
Önüne geçmeliyiz!
Önüne geçelim!
Romeo-Lima 6, burası Phoenix.
Duyuyor musun?
Romeo-Lima 6,
kamyon altı kilometre gerinizde,
giderek size yaklaşıyor, anlaşıldı mı?
- Anlaşıldı. Bir planın var mı piyade?
- Var efendim.
Yavaşlamanızı istiyorum.
- Ne?
- Gözünü yoldan ayırma Çavuş.
Tekrarlar mısın Ryan?
Bir tünel daha var,
size yetişmesini istiyoruz.
Anlaması zor, farkındayım
ama kamyonu durdurmanın tek yolu var,
bu konuda bana güvenmelisiniz.
Pekâlâ. Duyalım planını.
Adımı hatırlıyor musun?
Lebedev.
Matoksa'dan sonra
yıllarca fotoğrafını üzerimde taşıdım.
Aileni izledim.
Bekledim ama geri dönmedin.
Bu da seni yiyip bitirdi.
Çünkü oradan canlı çıkan tek kişi bendim.
Hayalet.
Tüm bunların başladığı şekilde bitmesi
ne manidar, değil mi?
İkimiz baş başa.
Bunca zaman bekledin.
Ne içindi?
İntikam için mi?
Tam da hayal ettiğim gibi kibirlisin.
Ama vatan haini değilim.
Amerikalılarla
kol kola çalışan ben değilim.
Seni saflarımıza çekenin
Alexei olduğunu sanıyorsun
ama bunu yapan bendim.
Tıpkı seni buraya getirdiğim gibi.
Ben senin hayaletin değilim,
sen benim hayaletimsin.
- Ne kadar vaktimiz var?
- İki, en fazla üç dakika.
Kenara çek.
Pekâlâ, başlıyoruz.
Albay, diğer tarafta görüşürüz.
Devam.
- Dediğimi harfiyen yapacaksın, anladın mı?
- Emredersiniz.
Tamam, başlıyoruz. İnelim.
Tamam, burada. Yolu kapat.
Koş, hadi.
Jack!
Kalkmalıyız!
Yarım kilometre mesafede, yaklaşıyor.
Yetişemeyecekler.
Devam.
Yavaşla.
Dur, yavaşla.
Devam!
Jack!
Başımın belası!
Öndeki kamyona bin, son gaz gidin.
Tamam. Kalkalım! Hadi!
Jack tünele giriyor.
General, elektrik şebekesi hazır.
Tamam, gücü kessinler.
Emredersiniz.
Hadi Jack. Hadi.
Gazla!
Hadi!
İnelim! Hemen yere inelim!
Ha siktir.
SİNYAL YOK
Jack, beni duyuyor musun?
Jack, duyuyor musun?
Jack!
Jack'i görüyorum.
Her şey yolunda.
Tanrım.
İhtiyacımız olan tek şey patlamaydı.
Artık buradan dönüş yok.
Bir de bana kibirli diyorsun.
Bu taşıdığın meşale
sen ölünce sönecek Lebedev.
Ben sadece kibrit çaktım.
Diğerleri ateşi harlayacak.
Rusya küçük insanların yönettiği
küçük bir ülkeye dönüştü
ama yangın büyüyor.
Bunu sen bile durduramazsın.
Ben bile mi?
Arbalet'i bilmiyorum mu sanıyorsun?
Benim adım Luka Gocharov.
Şeyle birlikte çalışıyoruz...
Kim olduğunu biliyorum.
Bana seçim şansı bırakmadı.
Ana arteri yırtıldı.
Bu onu hastaneye kadar idare eder.
Bizi yalnız bırak lütfen.
Geleceğini biliyordum.
Her şey.
Tüm hayatım bir yalandan ibaret.
Her şey değil.
Sakın...
Sakın beni sevdiğini söylemeye kalkma.
Sen...
Sen beklenmeyendin.
Neşe olmayan bir ortama neşe saçtın.
Ben sadece bir kuklaydım.
Masamda...
Senin için.
Şu anda anlamıyorsun
ama bir gün anlayacaksın.
Hayır. Hiç sanmam.
Beni daha fazla manipüle edemeyeceksin.
KONUM PAYLAŞILIYOR
- JACK RYAN
LUKA - OSTRAVA HAVA MEYDANI
PRAG, ÇEK CUMHURİYETİ
Planda bir değişiklik yapıyoruz.
Onu kaybettik.
BEYAZ SARAY OPERASYON ODASI
WASHINGTON, D.C.
Brifing mi istiyorlar?
Şu anda bildiğimiz her şeyi
onlar da biliyor.
- Giriş izni var.
- Bu toplantıya yok efendim.
Bildiğimiz kadarıyla
şoför haricinde can kaybı olmadı.
Ama çok daha kötü şeyler olabilirdi.
- Ekiplerimiz hasarın boyutunu...
- Sesini keser misin?
Aklım almıyor,
neler döndüğünden neden haberimiz yoktu?
Aslında vardı efendim.
Burada paramiliter bir timin Prag'daki
ABD elçiliğine girdiğini görüyoruz.
Bu tim, kolluk kuvveti değil,
CIA Müdürü Miller'ın verdiği talimat
doğrultusunda kendi adamımızı
yakalamaya çalışan bir ekip.
- Bu ne? Ben böyle bir şeye izin vermedim.
- Açıklamama izin verirseniz...
- Bundan haberin var mıydı?
- Ryan...
Neler olduğunu bilen tek kişi.
Üstelik destek görmek yerine
teşkilat tarafından yakalanmaya çalışıldı.
Kusura bakmayın Sayın Başkan Yardımcısı,
kleransımdaki pürüz yüzünden geciktim.
Bunların engellenebilme ihtimali
var mıydı diyorsun?
Diyorum ki, teşkilat başından beri
Jack'e destek olsaydı,
ihtimalin de ötesinde,
bu olay kesinlikle engellenirdi.
Ryan'la görüşün.
İhtiyacı olan her şeyi sağlayın.
- Bu operasyon artık sana emanet.
- Tabii efendim.
OSTRAVA HAVA MEYDANI
PRAG, ÇEK CUMHURİYETİ
- Bir an seni kaybettik sandım.
- Hayallerini yıktıysam kusura bakma.
- Seni gördüğüme sevindim kardeşim.
- Ben de seni.
Bu yolculuğun
tek yönlü olma ihtimali nedir?
Yüzde seksen, doksan.
En azından son yolculuğumda
ekonomide uçmayacağım.
Uçabilecek miyiz bari?
Yolcu manifestosunda
diplomatik heyet olarak görünüyoruz.
Sayın Başkan.
Bu yaptığın şey büyük cesaret istiyordu.
- Şansımız yaver gitti.
- Umarım şansımız Moskova'da tükenmez.
Bu arkadaşa dikkat.
Her iki tarafa da çalışmadığının
bir garantisi yok.
Bence herkes
iki tarafa çalışıyor olabilir.
Sayın Başkan.
Tebrikler.
Tebrikler mi?
O kamyonu durdurmasaydık
on binlerce insan ölecekti.
Ama durdurdun.
Seni anlayamıyorum.
- Tüm bunları Matoksa'da durdurabilirdin.
- Tümünü değil.
O ne demek?
NATO'nun nükleer madde taşıması
uluslararası hukukun ihlali demek.
Bu son kışkırtma olacaktı.
Topyekûn savaştan mı bahsediyorsun?
Artık Rusya'nın
nasıl tepki vereceğini biliyorsun.
Bizim tepkimiz ne peki? Elim bomboş.
Ne bir plan ne bir ipucu,
elimde hiçbir şey yok.
Ben varım ya.
Alt yazı çevirmeni: Berkcan Navarro
Proje Kontrol Sorumlusu
Şengül Usta